Em Estatística,
há métodos conhecidos
como métodos de aprendizagem
supervisionada e não supervisionada.
Devem se lembrar de terem aprendido
métodos preditores,
como regressão
linear ou logística.
Esses métodos baseiam-se em usar
um conjunto de variáveis preditoras
para construir um modelo
que preverá uma variável alvo.
Em Estatística, isto se chama
aprendizagem supervisionada,
onde o processo
aprende com o alvo,
ou variável dependente,
enquanto cria o modelo.
A aprendizagem não supervisionada
é um pouco diferente.
O agrupamento é um exemplo.
Na aprendizagem não supervisionada
não há variável alvo,
usada na criação do modelo.
Neste método, o algoritmo
de agrupamento usado
aprende das variáveis múltiplas
fornecidas pelos dados.
Ele, então, agrupa os objetos
sem saber a lógica de como fazê-lo.
Depois disso,
ele cria uma nova variável
conhecida como
o número do agrupamento.
Por agrupar objetos
desta forma
o agrupamento é chamado de modelo
de aprendizagem não supervisionada.